三、TCP和UDP的区别 ?
 1、TCP面向连接（如打电话要先拨号建立连接）；UDP是无连接的，即发送数据之前不需要建立连接??（连接和无连接）
 2、TCP提供可靠的服务。即通过TCP连接传送的数据，无差错，不丢失，不重复，且按序到达;UDP尽最大努力交付，即不保证可靠交付（可靠和不可靠）
 3、TCP面向字节流，实际上是TCP把数据看成一连串无结构的字节流；UDP是面向报文的? ? UDP没有拥塞控制，因此网络出现拥塞不会使源主机的发送速率降低（对实时应用很有用，如IP电话，实时视频会议等）（字节流和报文加拥塞）
 4、每一条TCP连接只能是点到点的; UDP支持一对一，一对多，多对一和多对多的交互通信（一对一和一对多）
 5、TCP首部开销20字节;UDP的首部开销小，只有8个字节（开销问题）
 6、TCP的逻辑通信信道是全双工的可靠信道，UDP则是不可靠


HTTPS工作原理

一、首先HTTP请求服务端生成证书，客户端对证书的有效期、合法性、域名是否与请求的域名一致、证书的公钥（RSA加密）等进行校验；
二、客户端如果校验通过后，就根据证书的公钥的有效， 生成随机数，随机数使用公钥进行加密（RSA加密）；
三、消息体产生的后，对它的摘要进行MD5（或者SHA1）算法加密，此时就得到了RSA签名；
四、发送给服务端，此时只有服务端（RSA私钥）能解密。
五、解密得到的随机数，再用AES加密，作为密钥（此时的密钥只有客户端和服务端知道）。